The Americans
지난 이야기
너희 망명자는
러시아 스파이 같아
우리 정부에서 니나와
거래할 수 있을 거야
넌 사람들의 믿음을
얻는 데 재능이 있어
이 과학자와의 일이
성공한다면
네 모든 죗값을
치를 수 있어
증인 보호라도
받고 있어요?
누굴 죽였어요?
우리 외계인이에요?
도대체 뭐예요?
우린 나라를 위해
일하고 있어
소비에트 연방
FBI가 개드 펜의
도청기를 발견했어
펜을 조작하라고
누군가 부탁했나요?
세 시간이나
걸렸네요?
철저한 사람이에요
타펫 요원이
날 다시 보겠대
이제 어떡해?
엄마가 위독하셔
엘리자베스가 어머니를
만날 방법을 마련해 줘요
너도 같이 갔으면 좋겠어
할머니를 만날
마지막 기회일 거야
그랬으면 좋겠지만
불가능한 거 알잖아
학교 일주일씩 빠져가며
나 없이 재밌게 보내다 와
선물 근사한 거로
사 올게
유럽 여행은 어때?
근사할 텐데?
다음에 엄마 아빠
외국 출장 가실 때
남는 공짜 표 있으면
- 너 데리고 가시겠지
- 그래, 우리 둘이 가자
아빠도 유럽
가고 싶어
우린 서독에서만
머물 텐데
너는 프랑스나 영국도
갈 수 있을 거야
런던탑 구경시켜 줄게
탑에 볼 게
뭐 있다고요?
죄수들 목 자르기 전에
가두는 곳이었거든
그럼 괜찮겠네요
만나뵙지 못해서
나도 아쉬워
당신하곤
안 맞을 분이야
그럼 어서 가 봐
다녀와
- 서둘러
- 페이지, 가자
잘 다녀와
갈게요
한글번역 LottenRazy
Season 3 Episode 13
March 8, 1983
무슨 수를 썼는지
몰라도 통했어
무자헤딘과 상원 군사위원회의
회의가 취소됐다고 들었어
결국 에넬리스가
제구실을 했네
너희 적들 손에 무기가
넘어가지 않았으니까
이럴만한
가치가 있었어?
난 그런 식으로
생각하지 않아
수많은 청년이 공중에서
목숨을 잃지 않게 된 거야
에넬리스 덕분에
우리가 한 일 덕분에
그 청년들에게도...
유새프, 나도 늘
거지 같은 기분이야
본부에서 새로운
지침이 내려왔어
어느 누구도
정당한 부처와
지역 첩보부의 승인 없이
암살 작전을
수행하거나
암살 협박을 하는 일이
없도록 할 것
어딘가에서 승인받지 않은
암살이 이루어졌나요?
모스크바에서 알려 온
미확인 소식에 따르면
독단적으로 행동하고 있는
요원이 있는 모양이야
아직 다친 사람은
없는 것 같아
당신 거, 당신 거
이것도 당신이 가질래?
그래
저 화분 두 개도
가져갈게
당신이 가지려고?
평생 물 한 번 안 줬잖아?
쟤들이 알아서
저렇게 잘 컸겠어?
비료도 샀어
알았어
당신이 야자수 가져
싱고늄은
내가 가져갈게
흔들의자도
꼭 가져가고 싶어
- 나도...
- 우리 아버지가 주신 거잖아
그건 알지만
당신이 매튜 수유하던
모습이 떠오르거든
주말은 내가
맡는 게 어때?
농담이야
가져가
가족 앨범은 누가 죽었을 때나
보게 되는 것 같아
매튜 진짜
잘생겼었네
당신도 가져가게
한 권 더 만들게
비쌀 텐데?
그렇긴 해도
당신도 가지고 싶잖아?
이건 당신이 가져
난 저거랑
'드가' 그림 가져갈게
서베를린, 크로이츠베르크
여기선 이야기해도 돼요?
그럼
목소리만 조금 낮추자
내가 가는 거
할머니도 알아요?
잘 모르겠어
어떤 분이에요?
할머니는...
강한 분이야
그래야만 했지
네가 만나 봤던
할머니들하곤 다를 거야
친구 할머니들도
그런 분들 있어요
우리 엄마만큼은
아닐 거야
내일 가는 거예요?
아직 모르겠어
며칠 걸릴지도 몰라
그쪽에서
처리할 일이 많거든
여기서 건너자
- 뭐 잘못됐어요?
- 아니
엄마 이상해요
확인할 게 있어서 그래
앞을 보고 걸으렴
왜 그러세요?
누가 미행하는지
살펴보는 중이야
왜 우릴 미행하는데요?
아니야
잠깐 뭔가 본 것
같았는데
걱정할 거 없어
누가 우릴 미행해요?
서독 사람들이겠지
하지만 아니었어
그냥 조심하고
싶었던 거야
늘 이렇게
조심해야 해요?
일하는 중이라면
그래야지
지금도 일하는
중인 거예요?
그렇진 않아
뭐랄까...
버릇인가 봐
이미 가 있어요
여권 의심한
사람도 없고요
본부에선 두 사람을
호텔에서 데려가서
국경을 넘기만 하면 돼요
의심받지 않았다는 건
네 생각이지
이건 우리 방식이
아니야, 필립
지휘 계통을 지켜
말했잖아요
제 아내와 가족을
돌보겠다고요
어머니를 만날
마지막 기회고
페이지에겐 할머니를
만날 유일한 기회예요
본부에서도
이해할 거예요
페이지에게 뿌리를
각인시키고 싶겠죠
이런 식으로
조직을 협박하지 마
어린애 같이 굴고 있잖아
뭐라고 말해도 좋아요
전 필요한 일을
하는 것뿐이에요
넌 한 치 앞도
못 내다보고 있어
오로지 널 위했을 뿐인데
원하는 걸 얻지 못했다고
내가 적으로 보여?
엘리자베스가 모든 걸
네 방식대로 보지 않는다고
엘리자베스가
잘못됐다고 생각해?
진짜 잘못된 건
누군지 알아?
철 좀 들어
본부에서
명령이 내려왔어
본부의 모든 부처와
첩보부장의 승인 없이
암살에 나서지
말라는 내용이야
지나이다가
메시지를 보냈구나?
우연일 리 없어
우리 쪽 사람이야
정말 통할 것 같아?
니나는 지금
어떨 거 같아?
지금 어디 있을까?
감옥은 생각하기도 싫어
노동 수용소로 보냈다면
시베리아에 있겠지
많은 사람이 거기서
20년을 보내고 풀려난 다음
부근의 촌구석에 눌러앉지
죽을 때까지
우리가 이렇게 만나서
자길 도우려 하는 걸 알면
니나가 무슨
생각할 거 같아?
내가 노력 중인 건
알고 있을 거야
내 머리엔 총알을
박고 싶어 할걸?
늦게까지 일하시네요
안톤 라자로비치
도착했군요
사진 말이에요
모르고 있었어요?
알 거라고
생각하지 마세요
좀 쉬세요
내일 아침에
다시 하면 안 돼요?
잘 이해가
안 되긴 하지만
흥미로워요
나한테 남은 건
머리뿐인데
이건...
도전이에요
난 어차피
순교자도 아니에요
내가 살아남는다면
어쩌면...
누가 알겠어요?
언젠가는...
놈들이 가진 건
내 육신뿐이에요
무슨 뜻인지 알겠어요?
무슨 일이야?
니나의 재판 소식을
들었을 때 기억하시나요?
때론 그런 일도
있는 법이라고 하셨죠
전 그렇게 둘 수
없었습니다
올레그 부로프입니다
지나이다
프로브라젠스카가
KGB에서 보낸 첩자라는 걸
인정하는 내용이죠
누구한테
말하는 건데?
접니다
부장님
그동안 나 몰래 부로프와
만나 왔다는 거야?
"밤잠을 못 이룰" 단계를
극복하지 못했나 봅니다
부로프가 니나에게 마음이
있다는 것도 알아냈고요
어떻게 알았는데?
그게...
부장님도 아시겠지만
저와 니나 사이가
지켜야 할 선에서
더 나아가 버렸었죠
부로프가 알아내고
절 이용하려 했습니다
언제?
니나가 체포되기
두어 달 전입니다
그럼 이번 일이
그때부터...
이 방법이 통할 걸
알고 있었습니다
단지 시간이
필요했던 겁니다
결국 통했죠
이거라면
지나이다를 체포하고
니나와 교환할 수 있습니다
FBI는 안중에도 없어?
내 사무실에 도청기
설치한 것도 자네야?
아닙니다
조금이라도
관련됐어?
아닙니다
그럴 리가요
그럴 리가?
그랬다면
여기 있지도 않았죠
전 올레그 부로프의
반역죄를 밝혀냈습니다
첩보부의 과학기술부서
책임자 말입니다
포섭하는 것도
가능할지 모릅니다
맡겨 주십시오
왜 내가 멍청하게
자넬 다시 한 번
믿어야 하는 건데?
저라도 믿음이
안 가겠지만
전 이놈에 대한
증거를 잡았습니다
이걸로 제 경력이
끝이라면
받아들이겠습니다
하지만 니나는
우리 정보원이었습니다
정보원들이 붙잡혔을 땐
모든 방법으로 도와야 합니다
그래야 하는 법이죠
안 그런가요?
자네 입에서 정보원을
어떻게 다루란 소리가 나와?
맞습니다
두 사람에게 같은
문제가 있던 거죠
애정과 솔직함이
배제된 섹스는
늘 문제가
생기는 법입니다
고마워요, 랜디
제니퍼?
그래서 이틀 전에
남편에게 직접
말하기로 했어요
우리 성생활이 정말
불만족스럽다고요
하지만 제 말을
들어 주는 대신
무섭게 화를 냈어요
소리를 지르길래
저도 맞고함쳤죠
늘 그런 식으로
심하게 싸워요
하지만 이번엔 오로지
섹스 문제였죠
그러다 갑자기
그이가 말했어요
입으로 하게 해달라고
그런 소린
처음이었어요
그 순간 갑자기...
달아올랐죠
준비돼 있었어요
제 성적인 욕구를 책임질
준비가 돼 있었고
그이를 받아들일
준비가 됐었죠
필립?
안녕하세요
여기서 만나다니
조금 놀랐어요
네, 저도요
그러니까...
무슨 소린지 알아요
네
처음엔 스탠하고
같이 왔었어요
아무래도...
별 기대 없었는데
뭔가 건졌군요?
- 맞아요
- 정말 잘 됐네요
그러게요
실은 제가 남몰래
온 거라서 말이죠
네, 알았어요
그럴게요
그럼 다음에 봐요
엄마
아가
우리 딸, 시간이
이렇게나 흘렀구나
하지만 어쩌겠니?
알아요
매일 같이
그리워했단다
저도요
아가
널 보낼 수밖에 없었어
모든 게 절박했잖니
페이지?
존중이 소련에선
중요한 덕목이에요
저희도 들었습니다
따라와 주시죠
페이지?
뭐 하는 거니?
기도드려요
할머니를 위해서
앉아
한 시간 반 동안
국장님과 이야기했어
자네가 한 일을
말씀드렸지
조사가 필요한지
물으셔서
그렇다고 했고
즉시 해임해야
한다고도 말씀드렸어
지금 길 건너편에서
법무차관님과 함께 계시는데
몇 시간 후에
최종 결정을 전해 주지
그전까지는
자리에서 기다려
지나이다는
어떻게 됐죠?
체포했어
니나와 거래하진
않을 거야
작년에 소련에서 체포된
CIA 정보원이 있는데
그 사람이 더
필요한 모양이야
우리 모두에게
실망스러운 하루야
엄마
일어나 계세요?
왜 그러니?
어떻게 엄마를 보내실 수
있었는지 모르겠어요
원래대로라면
다시는 만나지
못할 걸 아셨을 텐데
엄마라면
허락하실 거예요?
너한텐 절대
그런 일 없을 거야
알았지?
어쩔 수 없었어요
죄송합니다
비먼 요원
보안실로 오겠나?
작년에 집무실에
쳐들어와서
내가 장애물인 양
방해가 된다고
요원이 말했던
기억이 나는데
이제 보니 요원 혼자
일을 벌이고 있었군
대사관 첩보부의
올레그 부로프한테 말이야
개드 요원의
불만은 알지만
내가 보기엔
요원이 놈들에게 근접한 게
이번이 두 번째야
어떤 사람들이 정부 기관을
이끌고 있는지 잘 알 거야
관료들뿐이지
대통령도 정부가 어떻게
돌아가는지 알고 계셔
온통 장애물뿐이라는 걸
요원에 대한
조사는 없을 거야
중요한 건 앞으로
부로프와의 일이야
여기 관료들이
문제가 된다면
나한테 보내
똑같은 말을
해 줄 테니까
요원을 방해하지 말라고
니나 세르기나를
석방시켜야만
부로프에 대한
수단이 생깁니다
그건 어쩔 수 없어
다른 방법을 찾아봐
프랭크, 잠깐 볼까?
들어오시죠
여기서 했던
이야기들 덕분에
전에는 상상도 못 할 만큼
제 직감을 믿게 됐어요
랜스의 직감은
어디서 나옵니까?
가리켜 보세요
제가 약속을 어기고
결혼 서약 또한
어긴 건 알지만
여기서 절 손가락질하지 않을
사람들과 함께 있으면
제 직감으로
알 수 있습니다
제 몸은
제 것이라는 거죠
머리뿐만 아니라
몸 역시 말을 합니다
그동안 머릿속 생각에
매달려 왔겠지만
이제 깨닫기
시작한 겁니다
몸으로 느끼는 감정들
역시 중요하다는 걸요
머릿속의 어지러운
생각보다 더 중요하죠
고마워요, 랜스
안녕하세요
네
오늘은 참 강렬했어요
강렬했다는 말이
딱 맞네요
솔직하게 터놓는
모습들 보면 신기해요
남자친구와 이런 일들
이야기하세요?
여기 다니는 것도?
그럼요
같이 올 생각이었는데
그이는 2년 전에
수료했거든요
그렇군요
커플로서
힘든 부분이 있어요
우리는...
같이 올 걸
그랬나 봐요
정말 새로운 관계라도
문제가 생기는 법이죠
노력해야 할
문제 말이에요
그렇죠
스탠한테는
아무 말 하지 마세요
아서랑 틀어졌다고
오해하지 않았으면 해요
괜한 희망 품지
않았으면 좋겠거든요
말 안 할게요
절 믿으세요
제가 여기
온 것도 몰라요
필립은 왜 오셨어요?
모르겠어요
뭐랄까...
지난번에 왔을 때
마음에 드는 점이
뭔가 있던 것 같아요
'에어하드' 선생님도
다들 남을 위해 나왔다가
자기 자신을 위해
온다고 하셨어요
그런데 왜 심층
섹스 세미나예요?
모르겠어요
엘리자베스와는
아무 문제 없어요
하지만 마음 한편으론...
네, 이해해요
여기서 배우는 것처럼
섹스 문제가 온전히
섹스만을 의미하진 않죠
모든 것에
걸쳐있잖아요
마음을 여는 법을 배우고
자신을 알고
통하는 사람을 만나고
네, 맞아요
잘 모르겠어요
진정으로 절 알았던 사람이
한 명이라도 있었는지
필립에겐 그런
사람이 있었나요?
엘리자베스요
여기 온 건 알아요?
아뇨
집을 비우길
기다린 거나 다름없죠
이해해요
어려운 일이죠
약간 정신 나간 소리로
들릴 것도 같은데
오해하지 말고
들으세요
세미나에서
만나는 동안
우리끼리는
다 털어놓는 거 어때요?
아무런 비밀도 없이
일종의 실험으로요
제가 그럴 수 있을지
모르겠어요
그건 저도
마찬가지예요
하지만 그럴 사람이
있다면 정말 좋겠죠
겁도 나겠지만
정말 좋을 거예요
생각해 볼게요
그럼...
니나 세르기나예요
잠시만요
들어와요
편지 쓰고 계셨나요?
말할 수 없어요
제가 여기 오게 된
이유를 알고 계시죠?
짐작하고 있어요
제 삶을 되찾겠다고
이런 일을 계속할 수 없어요
그럴 값어치가
있는지 모르겠어요
놈들의 방식대로
따를 필요 없어요
우선은 놈들의 제안을
전부 거절해요
특히 육신이 간절히
바라는 것들을요
힘들어도 그래야만
더 자유로울 수 있어요
이상해요
뭐가?
글쎄요
거기 있다가
지금은 여기라는 게요
맞아
이상하지
택시 잡자
내가 할 수 있을지
모르겠어요, 엄마
못할 거 같아요
뭐?
집에 돌아가서
헨리한테 모든 걸
숨겨야 하잖아요
내 친구들이나
내 주변의
모든 사람에게요
페이지
평생을 속이면서
살아야 하는데
난 그런 사람이
아니에요
누구나 거짓말을 해
거짓말도
삶의 일부분이야
하지만 이제 우린
서로에게 솔직할 거고
그게 중요한 거야
이겨낼 수 있어
우리가 함께
엄마가 약속할게
알았지?
가자
스탠이에요
헨리 여기 있다고
알려 주려고요
같이...
풋볼 게임 하고 있어요
데리러 와도 되고
내가 데려가게
전화 주든가 해요
끊어요
'트로야놉스키'
UN 주재 소련 대사는
아프간 분쟁 종식을 위한
UN의 노력이 성공해서
소련군 10만5천 명이
철수할 수 있길 바라며
비록 소련은
UN이 지원하는
아프간-파키스탄-이란 간의
대화에 참여하진 않지만
성공적인 협상이 되길
기원한다고 밝혔습니다
왔구나!
잘 갔다 왔어?
- 다녀왔어요, 아빠
- 잘 있었어?
보고 싶었어
여행은 어땠니?
시차 때문에
피곤해요
여행가 다 됐네
그치?
헨리?
스탠 집에 있어
풋볼 게임 하고 있대
뭐 좀 먹을래?
그래라
괜찮아요
그만 자야겠어요
그래, 그게 좋겠다
페이지는 어땠어?
좋았어
정말 좋았어
내 생각엔...
페이지에게도
도움이 될 거 같아
어머니하곤 어땠어?
가길 잘했어
고마워
난...
마사 문제
오늘 처리했어
두고 봐야겠지만
조사가 끝날지도 몰라
잘했어
마사한테는
먼저 말해 뒀어?
아니
지금 굉장히
민감한 상태야
그 남자가
죽은 걸 알게 되면
자기가 얼마나 알아야
할지 물어오겠지
당신이 먼저
말해야 할 거 같아
마사 같은 여자라면
마음에 담아 둘 텐데
당신 지금 냉정하지
못한 것 같아
그럴지도
안녕하세요, 앨리스
페이지예요
팀 목사님
바꿔 주시겠어요?
오늘 그 남자 집에
애들 물건이
잔뜩이더라
헨리가 가지고 노는
게임 같은 것들이
힘들었어
정말 힘들었어
엘리자베스
안녕하세요
아뇨, 괜찮지 않아요
그동안 너무 힘들었고
너무 괴로워요
어떻게 해야 할지
모르겠어요
어떤 생각마저
들었느냐면
이런 일을 할 때
만약...
내 기분은 마치...
지금부터라도 내가...
뭘 더 잘할지
생각해야 할 것 같았어
무슨 뜻이야?
기도해 봤지만
소용없었어요
제발...
제발 도와주세요
아무래도
지금 내 심정은....
핵무기 동결 움직임에
새로운 공세를 취했습니다
대통령은 복음주의
집회 연설에서
잠깐만, 우리도
들어야 할 것 같아
군비 동결에 대해
반박했습니다
순진한 유화정책이나
적에 대한 희망적 관측은
어리석은 행동입니다
우리의 과거를 부정하고
자유를 허비하는 일이죠
견딜 수가 없어요
그동안 거짓말을 해 오셨고
저한테도 거짓말을
시키려고 해요
레이건 대통령은
소련과의 대립에
도덕적인 관점을
덧붙이며
취임 후 가장 강경한 어조로
소련 지도부를 비난했습니다
핵무기 동결에 대한
여러분의 논의가
오만함과 태평함의
유혹에 빠져
양비론으로 흐르지
않도록 조심하십시오
제가 알던 사람들이
아니었어요
미국인이 아니에요
역사를 망각해서
이 악의 제국이 가진
위험성을 무시하고
군비 경쟁을 중단하는 건
커다란 실책입니다
옳고 그름이나 선악을 논할
토대조차 사라질 겁니다
몰래 말씀드리는 거예요
아무한테도
이야기하시면 안 돼요
두 분은...
러시아 사람이에요
그들이 국가를
우선시하고
개인에 대한 무조건적인
우위를 주장하며
모든 인류에 대한
지배를 천명하는 한
그들은 지금 시대의
악의 근원입니다
디 아메리칸즈
3시즌 끝
한글번역 LottenRazy
with H.M.